预约使用协议
 
1、为合理利用仪器资源，中心对仪器使用进行授权管理。所有在本系统注册并通过审批的用户拥有对相关仪器的使用资格。 

2、仪器使用以预约时间段为准，预约时间段应明确起止时间，并合理预估使用时间，尽量避免预估时间过长影响他人实验。预约时间段包含仪器消毒或预处理时间，如果超过预约时间段仍未能完成实验，实验者可与下一位预约者协调，但预约时间不得据此顺延。预约时间段开始后30分钟内需到场，否则视为爽约，由下一位预约者顶上。
 
3、进行预约的用户需提前3天预约，一般不得取消预约。对于确实需要取消预约的用户，应提前24小时登录预约系统取消预约，24小时内如需取消预约必须打电话与仪器管理人员联系。
 
4、本预约系统实行实名制，严禁替他人预约。对预约后不按时实验、爽约、替人预约或用他人帐户预约者，第一次警告，再犯时视情况严重程度，从预约时间起三天到一周内取消该预约人员对相关仪器的使用资格。对多次违反上述规定者，本中心将反馈到单位并取消预约人员在本中心的实验资格。如确有特殊情况不能如期实验的，需提前向本中心申请或登录预约系统取消预约。
 
5、实验者必须经过培训，掌握仪器性能和操作方法后方可使用相关仪器。操作时应严格按照说明操作，做好自身防护；实验中注意环境温度、湿度、连续工作时间、电源电压等，并注意防潮、防尘、防腐。仪器只能在指定区域使用，严禁随意移动和借出仪器。仪器使用完毕后请及时填写运行情况及实验内容，两次不填写使用记录者取消相关仪器使用资格。违反仪器使用操作规程导致仪器损坏者，维修费用由实验者本人或单位照价赔偿。 

6、使用过程中发现问题必须及时向仪器管理人员反映，严禁擅自处理、拆卸、调换仪器。贵重精密仪器必须在仪器管理人员指导下进行操作。
 
7、实验者必须严格遵守本中心有关消防安全、化学品安全和生物安全等相关规定。对于仪器使用过程中发生的各种事故，本中心将进行责任认定，并向单位提出处理建议。

8、请大家相互监督，共同维护仪器使用与服务系统。 


实验室服务与管理部
 
二一二年五月二十八日 
